DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
- Sebagai gantinya
Jam tutup asrama hampir tiba.
Bagus!
- Aku permisi.
- Selanjutnya.
- Dah.
- Lagu selanjutnya.
- Pilih lagunya.
- Berikan mikrofon.
Ming Ming, berikan mikrofon. Ini milikku.
Jiang Ying?
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Tunggu sebentar.
Apakah kau tahu dia punya ayah yang koma?
Aku tidak mau gadis muda sepertimu
mengambil jalan yang salah.
Tagihan pengobatan ayahnya
menghabiskan hampir 100,000 yuan
setiap tahun.
Gadis mana yang punya waktu dan uang
untuk dihabiskan untuk dia?
- Aku bisa.
- Dia...
Aku bisa menghabiskannya untuk dia.
Apakah kau tahu
ayahnya membunuh seseorang dengan mobil?
Dia seorang pembunuh.
Apa hubungannya dengan Duan Jiaxu?
Baik.
Kau bisa mengabaikannya.
Namun, orang tuamu
tidak akan merestui kalian.
Kau tidak perlu cemas.
Kau tidak berpikir
dia benar-benar menyukaimu, 'kan?
Karena alasan keluarga,
Duan Jiaxu kekurangan cinta sejak kecil.
Jika ada yang memperlakukannya baik,
dia akan berpikir itu cinta.
Apakah kau sangat baik padanya?
Jika menurutmu dia menyukaimu,
katakan apa yang dia sukai darimu?
Kau mencintainya mati-matian.
Namun, jika kau minta putus dengannya,
tebak apa responsnya?
Apa kau masih merasa dia cukup pantas?
Sebenarnya dia tidak berpikir begitu
sama sekali.
Dia hanya akan berpikir
putus saja.
Dia bisa menemukan
ribuan gadis seperti dirimu.
Perkataanku benar, 'kan?
- Lepaskan.
- Menurutmu kenapa aku mengincarnya?
- Kenapa aku harus begini?
- Lepaskan.
Ayahnya membunuh ayahku!
Jika keluargamu mengalami hal seperti ini,
apakah kau akan menjadi sepertiku?
Aku memahamimu.
Namun, kesalahan ini
dibuat ayahnya.
Ayahnya melakukan kejahatan.
Dia akan dimintai tanggung jawab,
- Dia akan...
- Tanggung jawab apa?
Apakah kau tahu?
Ayahnya kabur setelah menabrak ayahku.
Dia takut masuk penjara.
Dia takut disalahkan orang lain.
Dia mencoba bunuh diri, tetapi akhirnya?
Ayahnya tidak meninggal.
Ayahku yang meninggal.
Aku yang menerima hukuman!
Jadi, menurutmu Duan Jiaxu
tidak ada hubungannya dengan masalah ini?
Jiang Ying.
Duan Jiaxu telah menebus...
kesalahan ayahnya, 'kan?
Aku tahu kau tidak bersalah.
Kalau begitu,
apakah dia bersalah?
Apa sebenarnya kesalahan Duan Jiaxu?
Kau...
Kau tidak punya alasan menyakitinya.
Ayahnya membunuh ayahku!
Jadi, menurutmu Duan Jiaxu
tidak ada hubungannya dengan masalah ini?
Jika keluargamu mengalami hal seperti ini,
apakah kau akan menjadi sepertiku?
Kuberi tahu rahasia.
Aku...
punya sangat banyak utang.
Semua utang itu
bukan utangku.
Tidak perlu membantuku membayar.
Dahulu,
apakah dia selalu membuat Jiaxu...
hidup dalam rasa bersalah?
Kenapa minum bir?
Ada apa?
Suasana hatimu buruk?
Bagaimana?
Apakah acaranya lancar?
Aku membelikanmu pencuci mulut.
Roti.
Mau mencobanya?
Imut sekali.
Ada apa?
Kau duduk sendirian di tepi sungai.
Anginnya begitu kuat.
Bahkan minum bir.
Cobalah.
Apakah enak?
Telinganya enak.
Cicipi hidungnya.
Untukmu.
Apa artinya?
Aku hanya membelikanmu roti,
tetapi dibalas kartu debit?
Ada 5,000 yuan di kartu itu.
Jika aku berhasil menyelesaikan magangku,
ada 3,000 yuan lagi.
Jadi,
totalnya 8,000 yuan.
Kenapa tiba-tiba memberiku ini?
Aku hanya ingin bilang...
aku bisa baik padamu.
Aku bisa baik padamu selamanya.
Serius.
Ternyata Sang Zhi Kecil kami
mau menjagaku.
Ini untukmu.
Apa ini?
Kata sandi kartuku
adalah hari ulang tahunmu.
Gunakan uang di dalamnya
untuk membeli gaun yang indah.
Untuk kartu ini,
aku akan memakainya.
Uang ini tidak sedikit juga.
Jadi...
Bos.
Ada perintah apa?
Aku bisa memenuhi semua perintahmu.
Ada apa?
Aku memang kuno.
Kau mengakuinya sendiri?
Aku bercanda. Apa aku sekuno itu?
Benar-benar kuno.
Ambil kembali.
Tidak ada gunanya untukku.
Aku tidak akan mengembalikan kartumu.
Aku tidak memintamu mengembalikannya.
Sungguh tidak disangka
di usiaku ini
aku punya seseorang untuk diandalkan.
Namun,
kau juga tidak boleh asal memakainya.
Sudah diberi, tidak boleh dihamburkan?
Jangan asal dipakai, harus disimpan.
Simpan untuk membeli maharmu?
Simpan untuk membeli rumah.
Aku sudah mempelajarinya dengan teliti.
Rumah di pusat kota Yihe
yang lebih dari 100 meter persegi,
perlu uang muka 500,000 yuan.
Namun, kau jangan khawatir.
Itu sangat cepat.
Lima puluh tahun sudah cukup.
Baik.
Aku akan menunggu.
Menunggumu membeli rumah besar
untuk kuhuni.
Kepalaku sakit.
Bos.
Simpan ini.
Sudah kubilang tidak mau.
Sudah kubilang,
aku mau bergantung padamu.
Dengan adanya kau,
kenapa aku perlu menyimpan uangku sendiri?
Aku pandai menghabiskan uang.
Bisakah menghabiskannya
lebih cepat dari yang kuhasilkan?
Aku akan menyimpannya untukmu.
Namun,
jika kau perlu uang,
beri tahu aku.
Aku akan memberimu, bagaimana?
Baik.
Sang Zhi.
Sebenarnya jika ada yang membuatmu kesal,
kau bisa bicara denganku.
Tidak ada.
Aku sudah sangat senang
kau bisa datang menjemputku.
DUA ORANG, SATU JALAN
Sang Zhi, kau masih kerja?
Waktunya makan. Kerjalah setelah makan.
Tidak apa-apa. Aku sudah mau selesai.
Aku makan setelah ini.
Kalian makan saja.
Baik.
Ayo pergi makan.
Analisis media...
Sang Zhi, ini pesananmu.
Aku sekalian membawanya untukmu.
Aku tidak memesan makanan.
Bukankah tertulis nomor teleponmu?
SESEORANG YANG MENGIRIM INI
BILANG DIA MERINDUKANMU
SETELAH MENERIMA,
TOLONG BERI SI IMUTMU BINTANG LIMA
Aku sudah tahu. Terima kasih.
Terima kasih.
Jika kau kelak lembur sampai malam
atau ada sesuatu,
katakan padaku.
Aku akan menjemputmu.
Tidak ada orang di kampus
saat liburan musim panas.
Sangat berbahaya, kau tahu?
Namun, kau sudah lelah bekerja siang.
Malam masih harus lembur.
Bisakah kau menjemputku?
Bukankah kau repot,
jika bolak-balik seperti ini?
Ya.
Lantas, bagaimana?
Mau menginap di rumahku?
Selalu ada pemeriksaan setiap malam.
Halo, Ibu.
Halo, Zhi Zhi.
Kau di mana?
Masih bekerja lembur?
Sudah mau sampai asrama.
Aku dalam perjalanan.
Sekarang baru pulang?
Ini sudah larut, kau sendiri di luar,
apakah aman?
Ibu benar-benar khawatir,
kau di sana sendirian.
Tidak apa-apa.
Bukan hanya aku yang magang.
Banyak mahasiswa yang magang.
Jangan mengkhawatirkanku.
Saat sampai di asrama,
lakukan panggilan video dengan ibu.
Hati-hati di jalan. Dah.
Dah.
Sudah lihat?
Tidak apa-apa.
Paling aku lebih lelah sedikit
karena setiap hari menjemputmu.
Benarkah?
Lihat saja nanti.
Sang Yan?
Kenapa menelepon setelah memblokirku?
Ada apa?
Sudah sampai asrama?
Sudah mau sampai.
Ada apa?
Ada yang sedang bergandengan tangan
dengan seorang pria di kampusmu.
Itu kau, 'kan?
Kau datang ke Yihe?
Kau pikir aku buta?
Kenapa pacar pascasarjanamu ini...
terlihat persis seperti Duan Jiaxu?
Kenapa Kakak tidak memberitahuku
kalau datang ke Yihe?
Aku bisa menjemput Kakak.
Itu...
Kau tahu wajah pasaran, 'kan?
Wajah mereka hanya mirip.
Sangat pasaran.
Sang Zhi.
Kau benar-benar menganggap
kakakmu bodoh, ya?
Aku akan memikirkan alasan
kenapa kau memegang tangannya.
Apa Duan Jiaxu pincang, buta, mabuk?
Kau pilih.
Dia mabuk.
Apa boleh?
Jadi, demi memapahnya
harus berpegangan tangan?
Apa kau percaya?
Kemari.
Kau kemari.
Wajahku
tidak sepasaran itu, 'kan?
Aku yang mengejarnya.
Tidak apa-apa.
Kakak, apa yang kau lakukan?
Aku tidak berbohong padamu.
Aku memang ingin bilang.
Aku sudah bilang juga,
tetapi kau memblokirku.
Lihat sendiri.
Mahasiswa pascasarjana?
- Pascasarjana.
- Ini...
Maaf.
Aku sudah membohongimu.
Namun, aku ingin kau siap mental.
Siap mental soal jarak usia kami.
Meski usiaku tidak jauh dengan Jiaxu.
Seberapa jauh lagi asramamu?
Di depan sana.
Tidak apa-apa.
Aku akan bicara dengan kakakmu.
Kau menginap di mana nanti?
Aku akan mencarikannya.
Apakah itu urusanmu?
Jangan begitu. Ayolah.
Jika kau suka temanku,
aku juga akan memperkenalkannya.
- Tidak akan marah sepertimu.
- Tidak butuh.
Semua akan menikah pada akhirnya.
Kenapa tidak perlu?
Bukankah normal berpacaran?
Kau tidak mau pacaran?
Ini gedungnya?
Tepat di dalam.
Masuklah.
Cepat masuklah.
Kau harus panggilan video dengan Ibu.
Kau tahu persis siapa Jiaxu.
Kau tahu persis sifatnya.
Apa yang kutahu dari sifatnya?
Coba jelaskan.
Jangan begitu.
Masuk.
Cepat masuk, bisa?
Cepat masuklah.
Tidak apa-apa.
Masuklah.
Bolehkah aku...
Masuk.
Mungkinkah kalian lapar?
Dah. Selamat malam.
Dari semua gadis, kenapa adikku?
Aku tidak bercanda.
Aku serius.
Ayo maju.
Ayo, lanjutkan.
Sudah pacaran berapa lama?
Dua setengah bulan.
Apakah kau punya hati nurani?
Jika ingin pacaran dengan gadis seusianya
atau bahkan lebih muda darinya,
aku tidak akan keberatan.
Namun, dia adikku.
Dia mengenalmu sejak SMP
dan menganggpmu kakaknya.
Kenapa kau malah mengincarnya?
Terakhir kali,
saat aku mau ke Nanwu menemuimu,
sebenarnya untuk ini.
Memang aku yang salah.
Maaf, Kawan.
Siapa yang kawanmu?
Aku tahu kau kesal.
Begini saja.
Pukul aku sepuas hatimu.
Bodoh.
Bagaimana, Kakak?
Siapa yang kakakmu?
Aku benar-benar...
Sudahlah.
Mari pulang untuk mengobati lukamu.
Terima kasih, Kakak!
SANG ZHI
Kenapa tidak dijawab, Kawan?
Apakah kau dan kakakku baik-baik saja?
DUAN JIAXU
Tidak apa-apa.
Jangan cemas.
SANG ZHI
Jika ada waktu, telepon aku.
Kawan.
Aku sudah serius memikirkannya.
Aku akan bersikap baik
demi Zhi Zhi-ku seumur hidupku.
Kau tidak perlu khawatir.
"Zhi Zhi-ku"?
Zhi Zhi-mu?
Baiklah.
Dia masih milikmu saat ini.
Aku mau tanya.
Apakah kau benar-benar serius?
Kalau tidak, aku baru benar-benar
tidak punya hati nurani.
Aku mau tanya lagi.
Kalian sudah sampai tahap apa?
Jangan bilang sudah...
Kawan.
Apakah di matamu,
Duan Jiaxu adalah orang seperti itu?
Kau ingin aku jujur?
Di mataku, kau adalah orang seperti itu.
Selain itu, usiamu sudah 26 tahun,
kau malah mengejar gadis
yang baru saja masuk kuliah.
Apakah kau
tidak punya batasan rasa malu?
Aku sangat serius, Kawan.
Aku sangat serius mengejarnya.
Selain itu...
kami hanya berbeda lima tahun.
Jika kau masih tidak bisa terima,
bagaimana kalau memukulku lagi?
Serius. Ayo.
Aku benar-benar...
Tunggu. Kita masih di taksi.
Kau benar-benar minta dihajar.
Aku kehabisan kata.
Mari lanjutkan setelah turun.
Pakai sandalku.
Ganti sepatumu.
Kau bisa mengepel lantai.
Dada ayam.
Stroberi.
Ada apa?
Begini.
Harap tidak menyentuh apa pun
di lemari es ini.
Dasar pelit.
Ini semua kubeli untuk pacarku.
"Pacar."
Aku hanya mengambil es teh.
Memang isinya emas?
Duduk sebentar. Aku mau mandi.
Kapan kau mengambilnya?
DUAN JIAXU
Sudah tidur?
PANGGILAN VIDEO
MEMANGGIL
PANGGILAN VIDEO DITOLAK
KENAPA KAU...
Aku tidak memakai baju.
PANGGILAN
Halo?
Halo.
Kau tidak takut masuk angin
tidak memakai baju?
Cepat pakai bajumu.
Aku sudah mau tidur.
Aku malas memakainya.
Kau dan kakakku
tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Dia hanya memarahiku saja.
Baguslah.
Juga tidak bagus.
Biarkan dia memarahimu.
Nanti kucari kesempatan
memarahinya kembali untukmu.
Baik, akan kutunggu.
Omong-omong, apakah dia bilang
alasannya kemari?
Kakakmu
juga peduli padamu.
Dia ingin memastikan
apakah kau tinggal bersama
pacar pascasarjanamu itu.
Dia sangat menjengkelkan.
Mana mungkin aku begitu?
Apakah dia bilang
mau menginap berapa lama?
Mungkin untuk beberapa saat.
Sudahlah, jangan khawatir.
Aku tadi sudah menjelaskan kepadanya.
Bukankah kau masih perlu kerja besok?
Tidurlah lebih awal.
Kau juga tidurlah lebih awal.
Selamat malam.
Kau tutup saja.
Xiaoyu.
Aku telah mengirim proposal
yang telah direvisi ke surelmu.
Benar. Mohon dilihat lagi.
Sampai jumpa.
Aku demam. Takut kau tertular.
Ayo.
Kenapa tiba-tiba de...
Aku terbentur kemarin.
Terbentur apa?
Terbentur...
sudut meja samping tempat tidur.
- Ayo.
- Apakah ada luka di tempat lain?
Tidak ada, hanya di sini.
Mana dia?
Siapa?
Sang Yan.
Tenangkan dirimu.
Itu saja.
- Baik, Pak. Mohon tunggu.
- Sang Zhi.
- Ayo, keluar.
- Apa?
- Keluar!
- Ada apa?
- Ada apa? Ini restoran.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa memukulnya?
Kenapa aku tidak boleh memukulnya?
Andai aku di sana kemarin,
aku sudah lapor polisi.
Kubiarkan polisi menangkapmu!
Lapor saja. Jika hebat, lapor sekarang!
Kita putus hubungan.
Habis kau.
Mulai sekarang,
kau bukan kakakku lagi!
Tunggu.
Sang Zhi.
Dia baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Dia hanya ke toilet.
Apakah kau memanjakannya?
Temperamennya bahkan lebih parah.
Kau harus tahu. Jangan hentikan aku nanti.
Aku harus mengajarinya hari ini.
Aku harus menghentikanmu.
Untuk apa perhitungan dengan gadis kecil?
Enyah.
Kawan, katakan kapan kau luang.
Untuk apa?
Untuk memukulku lagi.
Sejujurnya,
saat dilindungi
oleh pacarku barusan,
aku sangat tersentuh.
Duduk.
Sudah berapa usiamu?
Masih pakai kata "putus hubungan"?
Kalau begitu,
putus hubungan mulai sekarang.
Baik, putus delapan bagian.
Maaf.
Aku mengganggu sebentar.
Lapar sekali.
Bisakah memesan makanan dahulu?
Sudah kupesan.
Baru pacaran berapa lama
sudah begitu memihak orang lain
sampai lupa diri, 'kan?
Sang Yan.
Sang Zhi.
Bisakah bicara yang masuk akal?
Untuk apa mulutmu itu?
Tidak bisakah bicara baik-baik?
Apakah perlu main tangan?
Bicara masuk akal?
Aku tidak perlu menyelesaikan
masalah dengan cara lamban itu.
Aku bukan kau.
Dinasihati setiap hari masih tidak paham.
Apa maksudmu dinasihati setiap hari
masih tidak paham?
Kapan aku pernah tidak paham?
Aku benar-benar...
Aku sungguh tidak bisa membayangkan
bagaimana ada orang bisa bergaul denganmu?
Kau sangat menjengkelkan.
Nona Muda,
aku bertengkar dengan kawanku,
apa urusannya denganmu?
Apa urusannya denganku?
Jadi, kau tidak merasa salah
karena main tangan?
Sang Zhi, tenang.
Menurutmu boleh main tangan?
Minumlah air.
Sang Zhi, ini.
Sang Zhi, tenangkan dirimu.
Untuk apa ribut dengan kakakmu?
Kau tahu bagaimana dia.
Aku bukan ribut dengannya.
Dengarkan ucapannya,
dia tidak merasa salah.
Lihat mulutnya.
Aku memukulnya.
Aku juga memukulnya.
Itu karena dia yang memulai, 'kan?
Kau hanya membela diri.
Ini benar-benar bukan pembelaan diri.
Semalam, dia berdiri diam
dan membiarkanku memukulnya.
Kami sudah impas.
Tunggu, kenapa kau memukulnya?
Kenapa kalian kekanakan?
Tidak bisakah bicara baik-baik?
Kenapa harus main tangan?
Tidak bisakah bicara yang masuk akal?
- Kalian...
- Iblis Kecil masih punya hati nurani.
Mari nasihati dia,
bagaimana bicara yang masuk akal.
Aku mau makan.
Makan.
Kau sudah lapar, 'kan?
Apakah kalian yang kekanakan ini
sudah mengoles obat?
- Sudah.
Rasanya sedikit memar.
Apakah sakit?
Tidak.
Sudah lebih baik sekarang.
Sepertinya tidak. Kau masih sakit.
- Lihatlah.
- Punya dia lebih parah.
Kau lihat dia.
Ada yang mengasihani Duan Jiaxu.
Memang makhluk seperti adik kecil
sama sekali tidak berguna.
Lebih baik punya pacar.
Setidaknya pacar
bisa peduli dan mengasihaniku.
Mau minum air?
Tidak mau.
Karena Kakak datang ke Yihe,
apakah mau berkeliling?
Aku sibuk dua hari ini. Ada pekerjaan.
Aku luang di akhir pekan.
Aku datang menjenguk kawanku.
Tidak perlu kau temani.
Aku mau ditemani kawanku.
Aku akan menemanimu,
tetapi aku perlu membawa pacar.
Terserah.
Aku akan membawa dia.
Coba udang ini.
Aku juga mau udang.
- Kau perampok?
- Kau bukan?
Menyebalkan sekali.
Coba ini.
Sudahlah!
Jangan dikupas lagi!
Kita sedang makan bersama,
siapa yang kalian buat jijik?
Bukan dikupas untukmu.
Apakah enak?
- Sangat enak, 'kan?
- Enak sekali.
Sudahlah, berhenti!
Apakah kau mau mandi?
Nanti saja.
Tidak ada sandal lain lagi.
Kau gila.
Apakah kau tahu aku usus buntu akut
beberapa waktu lalu?
Aku tahu.
Kau sengaja menendangku, ya?
Tendanganku akan menyembuhkanmu.
Kau ini.
Bukannya pilih tempat lain
untuk memukulku.
Lukaku ini,
bagaimana kujelaskan kepadanya besok?
Percuma mengolesinya sekarang.
Dia juga akan melihatnya besok.
Munafik.
Benar juga.
Jika Iblis Kecil melihatmu besok,
dia pasti bilang aku menindasmu.
Begini saja.
Kau tahu aku.
Aku sangat adil.
Ayo. Pukul aku.
Aku tidak pernah memukul orang.
Aku tidak pandai.
Lakukan saat kusuruh.
Kenapa bertele-tele?
Aku benar-benar tidak pandai.
Berdiri.
Selesaikan dengan cepat.
Kau baik-baik saja?
Sudah kubilang aku tidak pandai berkelahi.
Sini, olesi obat.
Aku tidak selemah kau.
Oles obat.
Tidak mau.
Apakah perlu kuoleskan?
Cepat.
Kau memang begini.
Sini.
Kau pria. Jangan lemah.
Baiklah.
Sini.
Oles sendiri.
Sikat gigi, pakaian, handuk.
Aku masih harus kerja besok.
Aku mau tidur.
Katakan saja kalau perlu sesuatu.
Aku tidur di mana?
Kau tidak membiarkan
tamu tidur di sofa, 'kan?
Duan Jiaxu!
Hei!
Ada apa?
Seharusnya kau yang tidur sofa, 'kan?